Keponakan Prabowo Siap Jadi Wagub DKI Pengganti Sandiaga

Politikus Partai Gerindra, Rahayu Saraswati Djojohadikusumo yang juga keponakan dari Prabowo Subianto menyatakan siap bila ditugaskan partai mengisi posisi Wakil Gubernur DKI Jakarta yang ditinggalkan Sandiaga Uno.

Sara mengatakan dirinya tak punya niat menjadi Wagub DKI dan sedang fokus maju sebagai caleg di daerah pemilihan (Dapil) DKI Jakarta III. Namun ia menegaskan tak akan menghindar bila mendapat amanat dari partai.

"Saya pribadi tidak berambisi untuk jabatan untuk saat ini. Tapi tentunya kalau jabatan itu adalah amanah dan mandat yang datang maka saya harus siap untuk menjadi pelayan rakyat dan memperjuangkan kesejahteraan rakyat di level yang berbeda," kata Sara, Selasa (24/9).

Posisi Wagub DKI menjadi hak PKS dan Gerindra selaku partai pengusung. Saat ini sudah ada sejumlah nama baik dari Gerindra maupun PKS yang disebut berpeluang menjadi Wagub DKI. Selain Sara, nama-nama itu antara lain Ketua DPD Gerindra DKI Mohamad Taufik, politikus PKS Ahmad Syaikhu dan Agung Yulianto. 

Sara mengatakan menyerahkan sepenuhnya soal kursi DKI-2 kepada partai. Adapun soal M Taufik, Sara menyebut pencalonannya itu sepenuhnya kewenangan DPD Gerindra DKI.

"Itu adalah keputusan mereka, itu harus dihormati itu adalah proses dan mekanisme partai," kata Sara.

Dalam beberapa hari terakhir nama Sara muncul sebagai salah satu kandidat untuk mengisi posisi Wagub DKI. 

Sara mengklaim namanya muncul berdasarkan aspirasi sayap partai.

"Minggu lalu tiba-tiba jadi viral mungkin juga karena semangat dari teman-teman. Saya sih secara pribadi sangat mengapreasiasi dan merasa sangat terhormat atas dukungan dan kepercayaan yang mereka berikan. Ini bukan hal yang ringan," ujar dia.

Di sisi lain, M Taufik menyatakan tak khawatir dengan munculnya nama Sara. Dia tetap meyakini DPD Gerindra DKI akan bulat mengusung dirinya sebagai calon Wagub DKI.

Nantinya, sambung Taufik, DPD akan segera mengirim surat keputusan terkait itu ke DPP Gerindra.

"Nanti begitu kirim surat dikonsultasikan ke DPP," ucap Taufik.